“中国速度”让我们自豪，让我们骄傲！
　　――社会各界热议纪录片《辉煌中国》
　　6集电视纪录片《辉煌中国》正在中央电视台及融媒体平台热播。全片反映了党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央带领下，全国各族人民砥砺奋进取得的历史性成就和人民群众的获得感、安全感、幸福感、自豪感，形象展示了中华民族从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。第一集《圆梦工程》、第二集《创新活力》播出后，广大干部群众反响强烈，纷纷点赞。
　　北京市水务局水资源处处长胡波收看《辉煌中国》后心情十分激动：“南水进京后的水资源变化让我欣喜万分，北京人均水资源量从不足100立方米提高到了150立方米。”
　　“能参与世界上最大的水利工程，是我这辈子最自豪的事。”南水北调中线工程渠首淅川县义务护水工李进群说。在丹江口水库引水建设工程中，李进群失去右臂，他说：“咱可不能做废人，一渠清水永续北送，就是献给十九大最好的礼物。”
　　中建三局昆明分公司党委书记、总经理徐向荣说：“云南的崇山峻岭中，我们有不少桥梁正在建设，我们将坚持大国匠心，确保工程质量。”
　　自己工作的世界最大矿石码头出现在纪录片中，让青岛港董家口矿石码头有限公司固机一队卸船机司机万广荣难掩激动：“这是全球最大的矿石码头，仅仅两年多的时间，就接卸了来自世界各地的77条40万吨大矿船。”
　　港口是上海的象征，培养了大批码头工人。现在，一个相当于全美吞吐量的洋山码头四期却只有9个工人。“这表明咱中国的人工智能也可以创造奇迹啊！”正在开拓人工智能产品的上海帝威斯公司总裁姚靖萍感叹。
　　“国家日新月异，我们即使地处浙江最偏远地区，也看得到。”浙江庆元县铁路办公室的吴明茅说，目前，庆元与长三角和海峡西岸经济区串联起来的衢宁铁路正在紧张施工中。
　　看着纪录片《辉煌中国》里风驰电掣、穿山越岭的高铁列车，呼和浩特铁路局焊轨段高级工人技师郭晋龙心里满满的自豪：“一定要给中国高铁点个大大的赞。”
　　“西电东送工程为祖国东部提供发展动能，而我就在新疆准东五彩湾负责输电线路的维护，我很自豪能为祖国发展贡献自己的力量。”国网新疆电力公司昌吉供电公司电力工人任振峰说。
　　在重庆两江新区港口工作的果园件散货码头有限公司理货人员何怡说：“这些设备都是纯正的‘中国造’，我所在的铁路运行部一直提倡创新，不断优化装卸工作流程。”
　　沈阳铁路局白城机务段动车司机高海东说，今年8月，长白乌铁路正式开通运营，乌兰浩特至长春的旅行时间由原来5个多小时缩短至3个多小时。作为线路上的动车司机，每时每刻都在感受着社会发展的“中国速度”。
　　西藏广大农牧民群众逐步走进“互联网+”时代。投递员多布庆说：“以前只有三四件，现在乡里一天80多件，网上买东西的村民特别多。”
　　移动互联的发展同样改变了安徽省合肥市庐阳区三十岗乡工作人员秦玮的生活，“现在我出门基本上不需要带现金，一部手机便都能搞定。”
　　现在福州居民出行只需要在手机里插上RCC―SIM卡就可以了。星民易付多卡融合信息科技有限公司总经理薛云说：“信息联通建设，真正让信息进步惠及百姓。”
　　“村民现在从家里出行，四通八达，特别是贵广高铁的开通，去广东务工比原先省了不少时间。”黔东南苗族侗族自治州丹寨县龙泉镇卡拉村党支部书记王玉和说。
　　“我们是‘圆梦工程’的切实获益者！”地处中国最北县份的黑龙江漠河百环北极泉公司员工通过电视、手机等，收看了《辉煌中国》第一集。“太震撼了！中国桥、中国路、中国网……一个个大项目、大工程建成，桥通了、路阔了、网密了，我们的矿泉水从漠河配送到各大城市的物流成本大幅降低，发展的信心更坚定了。”公司董事长史记说，与祖国同心、与时代同行，人人都立足岗位、做出贡献，就能为共筑辉煌中国献出一份力。