

（央视财经讯）自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。 


 

2014年，两院院士大会上，习近平总书记曾说到：“历史告诉我们一个真理，一个国家是否强大不能单就经济总量大小而定，一个民族是否强盛也不能单凭人口规模、领土幅员多寡而定。近代史上，我国落后挨打的根子之一就是科技落后。” 

当今时代，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起。机者如神，难遇易失。中国的战略抉择是，把创新作为引领发展的第一动力，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，大力实施创新驱动发展战略。 


 

惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。 

这五年，科技创新正在让百姓生活更为便捷，让企业发展更具活力，让国家实力更加强大。 

创新，我们最深沉的民族禀赋，再次焕发出撬动地球的力量。 



中国的机器人有颗“最强大脑” 
5的分钟计算量，相当于一个繁忙机场 



这里是中国快递业最大的智能分拣工厂。 

要确保包裹在三个半小时内全发出去，必须依赖于这些不知疲倦的“小黄人”。在过去，要完成这个分拣量，至少需要100名熟练工人。 


 

2000平方米的作业面积，可以产生的路径有3000亿条。怎样迅速找到最佳路径，又避免和其它“小黄人”相撞，要归功于一个厉害的大脑。 


 

天津申通物流信息部经理 葛志中：“我们整套的机器人设备，它五分钟的计算量，相当于北京我们最繁忙的首都机场，一天航班的起降的计算量。” 

中国每年要产生300亿件快递包裹，智慧物流体系的建设领先全球。 

这些省际交界的超级智能中心仓，分拣、装箱全都用上了最前沿的技术。 


 

大数据系统甚至可以计算出每个包裹需要多大的纸箱，做到绿色环保。 

无人车、无人机，以更快的速度运抵千家万户。 


 

连续三年排名世界第一的中国快递业，正向每天运送1亿件包裹发起冲刺。 

科技不仅快速深刻地改变了中国人的生活方式，更为企业插上了腾飞的翅膀。 
中国汽车智能工厂 未来每105秒，就会有一辆轿车下线！ 
在新一轮工业转型革命的跑道上，德国提出“工业4.0”，美国提出“工业互联网”。中国的态度很明确，实体经济是国家的本钱，要发展制造业，尤其是科技支撑的先进制造业。 

这是信振宇他们刚刚建成的智能工厂。 


 

151台机器人等待调试，这些钢铁臂膀将承担车体的全部焊接工作。 

华晨汽车智能制造项目经理 信振宇：“你看这条生产线全是我们国家自己的机器人，这在汽车工业60多年历史上，还是第一次这么大规模地使用。” 
这些机器人，红色的产自中国，黄色的产自德国。 


 

此前，高端焊接一直是德国机器人的天下，但现在这里有42台是中国制造，占到了近三分之一。 

这是中国高端汽车生产线上，第一次大面积出现“中国红”。 

这间智能工厂2017年年底将正式投产。未来这里每105秒，就会有一辆家用小轿车下线。 
习近平总书记亲自到中科大先进技术研究院考察机器人成果 

 

2016年，习近平总书记亲自到中科大先进技术研究院，考察机器人成果。 

这些服务机器人，将出现在全国各地的餐厅、咖啡馆和银行。 

而这里，是中国第一个用机器人制造机器人的数字化工厂，巨型自动化立体仓库里，抓取机器人可以在狭小空间里高速穿梭，精准地抓取任何零件。 


 

2016年中国工业机器人销量接近9万台，位居世界第一。2017年一季度，中国工业机器人的产量又同比猛增55.1%。 

新松机器人总裁 曲道奎：“几乎现在中国所有的制造业，现在都已经开始大批量地应用机器人，这个在过去5年前，我们是完全不可以想象的。” 

中国机器人的应用领域，很快也将跃升世界第一。 


 

“大眼萌”巡视机器人已经在广东电网上班，再恶劣的天气，它们也能巡检设备。 

中国首台风力驱动机器人，参与了极地科考，它可以搭载50公斤重的仪器，在大风中不间断行走。 


 

科研人员正在研究鱼鳍的摆动，这种仿生机器鱼，能在危险水域进行海底勘探，真正的鱼类会以为遇到了同伴。 

新中国成立初期的机床老大哥，掌握了全球最先进的高端智能机床制造诀窍。 

中国面板巨头的第六代柔性屏生产线投产，一举打破了国外垄断的局面。 


 

中国的超算已经站上技术制高点，世界最快的超级计算机神威・太湖之光，完全使用国产芯片，性能让对手望尘莫及。 

衣食住行，新动能还在更多领域培育。 

老牌家电企业的智能线上，现在每10秒就能造出一台个性定制冰箱。 

六十年历史的奶业工厂，高品质牛奶智能线，正满足千家万户的需要。 

新技术，成就中国流水线上的含金量。 


 

在国家支持下，中国的智能工厂已经遍布146个行业领域。 
2016年习近平总书记考察重庆京东方光电科技有限公司时指出：“创新不是别人能赐予的，特别是在关键技术、核心技术上，只能靠中国人自己的努力，否则你只能跟着别人走。” 


 

今天，在互联网、物联网、云计算、大数据、智能制造等新科技应用方面，中国创新令世界惊艳。 

这些创新正在塑造着面向未来的新型经济，正在助推中国在新一轮科技革命和产业变革中实现弯道超车。 

六集电视纪录片《辉煌中国》每天20:00点请持续锁定CCTV-1！9月19日-9月24日，每日一集，CCTV-1 20:00首播，次日 CCTV-2 12：30、21：15，CCTV-4 18：10，CCTV-13 ?13:00 重播！ 


