（央视财经讯）2017年元旦，又一个新年的开始。对于中国几千万贫困人口来说，这是一个温暖的节日。 
  这五年，全国14个集中连片特困地区，习近平总书记都已走遍。贫困人口脱贫是他最关注的工作之一。 
  消除贫困，是全世界面对的共同难题。2015年中国发出了扶贫攻坚的号令，中央庄严承诺，绝不丢下一个贫困群众，2020年实现全面小康。 
消除贫困、共同富裕，中国正在践行着国家制度的本质要求，这宏大誓愿，是人类历史上温暖的一页。 
  如何缩小发展中的贫富差距、城乡差距、区域差距，让中国的发展更加平衡协调、持续健康，中国制度展示了特有的优势，中国智慧创造了自己的方案。 
 
  在2016年省部级主要领导干部专题研讨班开班式上，习近平总书记提出：“学会运用辩证法，善于‘弹钢琴’。下好‘十三五’时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。” 
2020年中国要彻底消除贫困，意味着平均每分钟要脱贫约20人，这确实是一场分秒必争的决战。 
 
  2013年，习近平总书记考察湖南时强调：“我们在抓扶贫的时候，切忌喊大口号，也不要定那些好高骛远的目标。扶贫攻坚就是要实事求是，因地制宜，分类指导，精准扶贫。” 
“中国最贫困人口的脱贫规模举世瞩目，速度之快绝无仅有。”这是来自联合国开发计划署前署长海伦・克拉克的盛赞。 
 
  这五年，每年减贫1391万人，中国朝着更长远的社会协调发展迈出了关键一步。城乡一体化发展，正改变着这个农业大国历史上的城乡二元结构。 
而如何让羸弱变得强壮，中国也有着自信的方案，这就是跨区域结对帮扶。 
中国东部发达省市对口帮扶中西部欠发达省区的合作。福建提出的优势互补、互惠互利的“闽宁模式”，已经将5600家福建企业、800亿资金带到了宁夏。 
 
  2016年习近平总书记考察宁夏时感叹到：“生活收入增长了几十倍，20倍，500元到现在1万多元。这个只有谁能做，只有共产党能够做，我们社会主义制度能够做。” 
最近五年，找准主体功能区定位、焕发内生活力的奇迹，不断在中华大地上诞生。 
不谋全局者，不足谋一域。西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先，四大板块协调发展、协同发展、共同发展的战略进一步推进。 
 
打破传统的界限，消除行政的藩篱。2016年9月，《长江经济带发展规划纲要》公布，沿江11省市参加，覆盖全流域的长江经济带省际协商合作机制已经建立。 
"打破一亩三分地”的思维定式，将京津冀协同发展上升为国家战略，实现优势互补、互利共赢，这又是推进持续协调发展的一大创举。北京的文化和科技，天津的金融和新制造，河北的现代商贸和物流，定位、优势完全不同。 
2017年4月，雄安新区正式设立。 
