“我特别爱中国的生活，我觉得中国的生活特别厉害。你不需要那个现金，我两个月差不多没有现金。” 

在中国，每三个手机用户，就有两个在使用移动支付。这里是全球最大的移动支付市场。 


 

作为世界上第一个发明并使用纸币的国家，这一次，中国又在引领全球支付体系迈入新时代。 

看病、下馆子、叫外卖，菜市场、加油站、甚至路边摊，中国到处都能移动支付。 


 

这个随心所欲的支付新时代，完全得益于中国云计算和金融系统运算实力的迸发。新技术的提升，还在撬动零售模式的世界级创新。 

在杭州，诞生了全球第一家无人零售店。人脸识别、语音识别、自动扣款一气呵成。 


 

在广州，这个无人商店更像一个大型自动售货机，想买什么，就手机扫码。 

在北京，超市里安装了智能分拣系统，所有商品，线上线下都可以下单，30分钟就能免费快递到家。 

这是全世界都在羡慕的中国，一个用创新科技铸造起的时髦前沿、方便快捷的互联网国度。 

中国共享经济速度超乎想象 
小伙用共享单车迎娶新娘 


骑上共享单车，迎娶新娘，这一天，一定要与众不同。 

共享经济在中国的普及速度，让世界难以想象。 

这个传统的自行车大国，只用了几个月，就把自己变成了五彩斑斓的海洋。 
 
虽然没有豪华轿车相伴，但浪漫丝毫没有减少。 

在中国，现在每分钟就有11家初创公司诞生，中国已经是全球创新的重要发源地。 
这是传统自行车装配线上看不到的工序。 

轴传动能让自行车不再掉链子，智能锁装载了卫星定位。 

 


这已经不是一家企业记录商业信息的简单展示，它呈现给世界的，是一个国家强大的移动通信能力，精准的卫星定位系统，而拥有这种能力和系统的国家，全世界屈指可数。 

中国人今天的生活，已经越来越有科技含量。 

2016年，中国移动支付金额超过208万亿元，世界第一。 

交易成本下降，激活市场，全球近四成的网上零售交易都发生在中国。 

 
外国人来中国最想带什么特产回家？共享单车、移动支付、网购，纷纷进入了他们的清单。 

衣食住行、娱乐休闲，科技支撑下的中国买买买，正惠及全球。 


 

智利每年80%的车厘子，要在中国卖掉。 

旺季，加拿大每天都有直通中国的生鲜航班，中国人每年要消费加拿大龙虾7亿元。 

消费支出对中国经济增长的贡献率，2016年已达64.6%。2016年中国跨境电商交易规模进入“万亿时代”，外商惊呼，中国遍地是黄金。 

 

这五年，科技创新正在让百姓生活更为便捷，让企业发展更具活力，让国家实力更加强大。 

创新，我们最深沉的民族禀赋，再次焕发出撬动地球的力量。 
中国科技实力有多强？六集电视纪录片《辉煌中国》，正在热映。每个画面都是科幻大片即视感，看完深深震撼！千万别错过！ 