 



 
地方党政 | 政务首页 | 凤凰网首页
登录
查找 
吴英杰：以风清气正的政治生态迎接党的十九大胜利召开
2017-09-22 10:11:01 中国西藏网 
0人参与 0评论 

原标题：吴英杰在与我区荣获全国纪检监察系统先进集体代表、先进工作者和受嘉奖个人座谈时强调
坚定理想信念 保持政治定力 以风清气正的政治生态迎接党的十九大胜利召开
21日上午，自治区党委书记吴英杰在拉萨与我区荣获全国纪检监察系统先进集体代表、先进工作者和受嘉奖个人座谈。吴英杰强调，要牢固树立“四个意识”，坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央关于全面从严治党的一系列决策部署，坚定理想信念、保持政治定力，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，以雪域高原风清气正的政治生态迎接党的十九大胜利召开。
区党委常委、纪委书记王拥军主持座谈会。
座谈会上，吴英杰仔细询问大家的工作情况，详细了解基层党风廉政建设和纪检监察工作开展情况，代表自治区党委、政府，向我区荣获全国纪检监察系统先进集体、先进工作者和受嘉奖个人表示热烈的祝贺！向全区广大纪检监察干部致以崇高的敬意和诚挚的慰问！
吴英杰指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党摆上战略布局，严肃党内政治生活，强化党内监督，集中整饬党风，严厉惩治腐败，着力净化党内政治生态，开创了管党治党的新局面，赢得了党心民心。中央政治局常委、中央纪委书记王岐山同志在全国纪检监察系统表彰大会上的讲话，彰显了以习近平同志为核心的党中央从严管党治党的坚定决心和对各级纪检监察机关、广大纪检监察干部的关心关怀。我们一定要深入学习、用心领会，切实把思想和行动统一到党中央全面从严治党的重大决策部署上来。
吴英杰指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中央纪委的具体指导下，全区各级纪检监察机关深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，贯彻落实总书记治边稳藏重要战略思想和关于第二次青藏高原综合科考的重要指示精神，忠实履行党章赋予的职责，在全面从严治党中坚守职责定位、强化监督执纪问责，持续保持惩治腐败高压态势，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新的重大成效。广大纪检监察干部对党忠诚、兢兢业业、忘我工作，涌现出一批先进集体和先进个人，受到中央表彰，为我区赢得了荣誉。希望受表彰的先进集体和先进个人珍惜荣誉、再接再厉，引导鼓舞广大纪检监察干部再立新功。希望全区各级纪检监察干部牢记使命、以学促行，不断提高政治能力和业务水平，用担当诠释对党和人民的绝对忠诚。
吴英杰强调，全面从严治党永远在路上，反腐败斗争没有休止符。全区各级党委和纪检监察机关要按照自治区第九次党代会“三个牢固树立”的部署，坚持全面从严治党，严肃党内政治生活，强化党内监督，推进标本兼治，全面加强纪律建设，持之以恒抓好作风建设，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
保持政治定力
以风清气正的政治生态迎接党的十九大胜利召开
一要对党绝对忠诚。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终把维护和执行党的政治纪律和政治规矩摆在首位，在事关坚持党的领导、维护党中央权威、加强民族团结、坚决反对分裂等大是大非问题上，旗帜鲜明、立场坚定，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
二要加强自身学习。结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，用心学习领会习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，特别是治边稳藏重要战略思想和关于全面从严治党的重要论述，按照王岐山书记的讲话要求，广泛学习经济、政治、文化、社会、生态文明以及民族宗教政策等各方面知识，在学习中找到解决问题困惑的答案，用学习收获加强和改进工作，增强政治定力、提高思想觉悟、明确工作方向、提升工作本领和底气。
三要强化责任担当。坚持问题导向、高悬巡视利剑，充分发挥党内监督专责机关作用，严肃党内政治生活，驰而不息纠正“四风”，持续保持惩腐肃贪的高压态势，把纪律和规矩立起来、严起来，推动全面从严治党向纵深发展。要结合西藏实际，聚焦脱贫攻坚、惠民利民政策落实等重点领域，严查发生在群众身边的“微腐败”，不断净化基层政治生态；当前，要把督促各级党员干部履行维护社会和谐稳定责任作为工作的重要内容，进一步强化监督、巡察、巡视，确保区党委的各项决策部署落实到位。
四要带头廉洁自律。坚持高标准严要求，严格执行党章党规党纪，模范遵守党内政治生活准则和廉洁自律准则，心怀敬畏戒惧、加强党性锻炼、培育良好家风，树立纪检干部的良好形象，把监督执纪问责的腰杆挺得更直更硬。
五要加强党的领导。各级党委要坚持真管真严、敢管敢严、长管长严，及时听取工作汇报、指导重点案件查办、有效防控廉政风险，使管党治党真正从宽松软走向严紧硬。
六要提升执纪问责能力。增强监督意识、创新监督方式、形成监督合力，严肃查处党员信仰宗教、违反政治纪律和干部推诿扯皮、不作为、乱作为等突出问题，让广大党员干部习惯于在监督下开展工作，自觉诚恳接受监督。
七要营造良好氛围。抓好宣传舆论引导，大力宣传党风廉政建设和反腐败斗争中涌现出来的先进典型，树立正确选人用人导向，努力营造良好舆论环境和浓厚社会氛围。
全国纪检监察系统先进集体代表、山南市委常委、纪委书记吴维和全国纪检监察系统先进工作者、阿里地区监察局副局长强巴白珍在座谈会上分别发言。（记者蒋翠莲）








