2017年9月23日 星期六 丁酉年八月初四
设为首页
加入收藏
手机版
简体
繁体
 
 



搜索


首页
权威发布
办公室工作
网络安全
信息化
网络传播
国际交流
地方网信
执法督查
政策法规
互动中心
教育培训
业界动态
工作专题
当前位置：首页 > 正文
大国网信安全护航 全民共筑网安防线――2017年国家网络安全宣传周活动纪实 
2017年09月19日 12:53:45 
来源： 中国网信网 



??【打印】?【纠错】 

????党的十八大以来，特别是中央网络安全和信息化领导小组成立以来，我国网络安全顶层设计、人才建设、技术产业、宣传教育等方面取得突飞猛进的进展。9月16日－24日在全国范围开展的网络安全宣传周，展现近年来我国网络安全事业取得的成就，汇集业内专家共同为网络安全进一步发展建言献策，倡导全民广泛参与网络安全建设。
????网安事业成就斐然 安全发展人才为先

????2017年网络安全宣传周“网络安全博览会暨网络安全成就展”会场。中国网信网焦鹏 摄
????今年的网络安全宣传周，在依照过去惯例举办网络安全博览会的基础上，增加了网络安全成就展的内容。成就展包括11大版块，面向公众集中展示我国网络安全事业的重大发展。
????没有网络安全就没有国家安全。近年来，网络安全顶层设计逐步完善。一部法律的建立，两大战略的出台，一系列法规和规范性文件的发布，一套标准化体系的逐步完善……以《网络安全法》为核心的网络安全法律政策框架已经基本形成。
????网络治理水平显著提高，网络安全保障能力明显增强，网络安全人才培养取得突破性进展，网络安全用户权益保障有力，网络安全技术产业蓬勃发展，金融网络安全得到全方位守护，密码在网络安全中的基础性作用不断强化，“中国好网民”教育培养工程广泛展开，全民网络安全意识大幅提升……这场气势恢宏的网络安全成就展，浓缩了国家网络安全发展的显著成就，彰显着我国在网络安全领域不断壮大的综合实力和日益提升的国际竞争力。
????网络安全的竞争，归根到底是人才的竞争。国家网络安全人才与创新基地沙盘是成就展区的另一部“重头戏”。沙盘用3D视频短片的方式向公众展示国家网络安全人才与创新基地整体布局及建设情况。

????2017年网络安全宣传周“网络安全博览会暨网络安全成就展”成就展区国家网络安全人才与创新基地沙盘。中国网信网焦鹏 摄
????国家网络安全人才与创新基地“两院一室十中心”规划中的网络安全学院项目，汇聚高水平人才资源，培养产业后备人才力量，致力于提升我国网络安全人才的专业实力，加快人才输出，推进核心技术研发和全民网络安全普及教育。“ 8月23日，网络安全学院等六大项目的集中开工，标志着国家网络安全人才与创新基地建设进入实质性阶段。”武汉市东西湖区区长杨泽发介绍说。
????共商共筑网安防线 关注个人信息保护
????今年网络安全宣传周在上海的主场活动，汇聚了国内外网络安全领域的众多专家学者、优秀教师和人才以及产业领军人物。他们就“关键信息基础设施安全”“提升网民网络素养 共建清朗网络空间”“网络安全态势感知”“移动互联时代的挑战与责任”“网络安全技术标准”“大数据安全与个人信息保护”等网络安全领域的热点问题展开研讨和交流，畅谈网络安全发展现状，共同为网络安全未来发展献计献策。
????个人信息保护是《网络安全法》重点规定的内容之一，也是大多数网民的共同关注。活动期间，多位嘉宾就这一重点问题发表真知灼见。
????个人信息保护工作刻不容缓，需要国家、社会、企业、网民在各自职责范围内共同发力。其中最先开展的，是隐私条款专项工作。“对网络运营服务提供商来讲，隐私条款是这些企业收集、处理、使用用户信息的公开声明，也是一个具有约束力的合约；对用户来讲，个人隐私条款是了解企业如何收集个人信息的主要窗口，也是行使个人信息控制权的主要渠道；对监管部门来讲，隐私条款是对企业进行个人信息安全监管审核工作的突破口和着力点”，中国电子技术标准化研究院院长赵波在“2017年网络安全技术高峰论坛主论坛”上说，“因此隐私条款保护工作可以说是提升我们个人信息保护水平的一个基础性工作。”

????2017年网络安全宣传周“网络安全技术高峰论坛主论坛”现场。中国网信网焦鹏 摄
????东南大学网络安全学院院长程光是今年网络安全宣传周公布的十名网络安全优秀教师之一。在专场采访活动中，他向网民提出三点建议：“针对不同的网站要设计不同的密码公式，保护自己的密码安全；形成良好的上网习惯，不访问有安全风险的网站；经常进行系统更新，安装1-2种防火墙杀毒软件。”
????以民为本为民所用 网络安全走近群众
????“网络安全为人民，网络安全靠人民”是连续两年网络安全宣传周的主题，更是网络安全事业始终不变的遵循。网络安全宣传周的一大主旨，就是以人民群众通俗易懂、喜闻乐见的形式，开展网络安全进社区、进校园、进企业、进家庭等活动，增强广大网民的网络安全意识，提升基本防护技能，在全社会形成人人学安全、懂安全、重安全的良好氛围。
????今年网络安全宣传周期间，上海16个区超过220个街镇参与开展网络安全进社区、进商圈活动。除了播放宣传片、张贴海报、发放材料、现场咨询等传统宣传形式之外，各区结合各自特色，创新“网络安全进社区”的活动形式，注重增强活动的趣味性和互动性。
????“天上掉馅饼，一定是陷阱”，向工作人员咨询过“网络诈骗”问题后，70岁的退休司机朱叔叔幽默地总结道。如今，大数据、云计算、人工智能等技术快速应用，万物互联逐渐变为现实，各类信息技术日益渗透进各行各业和普通人的生活中，网络安全成为与每个人息息相关的问题。网络安全进社区、进商圈活动的目的，正是为了把网络安全知识和安全防护技能深入普及到个人，让“网络安全为人民，网络安全靠人民”的主题落地。
????网络安全走近群众的活动，得到群众的热烈响应，各街镇居民积极咨询，主动参与，形成了全民学习网络安全的氛围。“希望这样的宣传教育活动不仅仅在网络安全宣传周期间开展，在平时也要及时通过短信、群组等方式，及时向我们推送预警消息，像最新网络诈骗手段的提示、对网传虚假信息的辟谣等。”69岁的宜川街道居民朱女士说。

????2017年网络安全宣传周上海主场活动会场一隅。中国网信网焦鹏 摄
????据了解，去年网络安全宣传周期间共举办网络安全讲座论坛11800余场，发放宣传材料2180万份，发送公益短信15.4亿条，线上线下直接参与人数近2亿，极大提升了全社会网络安全意识。今年全国范围的活动仍在如火如荼地进行。我们期待今年网络安全宣传周能取得更好的宣传效果，为全民共筑网络安全防线发挥更大的作用。其实，网络安全一直在你我身边，宣传教育不仅仅是这一周的事情。宣传周为我们开启了全民学习网络安全的大门，指引着13亿人民共筑网络安全防线，向建设网络强国的目标共同迈进。（中国网信网 马E 刘娜）?
微信二维码
扫码进入手机版
 